[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제17화]
수모님
기억하세요?
육리가 이전에 저와 얘기했었어요
저는
일생은 길고
내가 널 고용하지 못하면 어쩌지? 라고 했어요
육리가 제게 말했어요
- 그럼 나를 네게 팔면 되지 - 그럼 나를 네게 팔면 되지
- 은자 한 냥 - 은자 한 냥
- 어때? - 어때?
은자 한 냥이라뇨
그때 그 말을 듣고 너무 울고 싶었어요
비싼가?
아니면
동판 하나는 어때?
육리가 그렇게 계산적인 사람이에요
설령 동판 하나라도 육리는 원하더라고요
♫ 덧없는 인생 ♫
나중에
나중에는 제가 육리에게 동판 하나를 줬어요
♫ 끝없는 기다림 ♫
동판 하나로
육리는 제게 일생을 약속했어요
♫ 그대와 처음 만났던 그날 물에 비춰봐 ♫
육리를 류초에게 팝니다
영원히 무르기 없기다?
영원히 번복하지 않을게
♫ 비바람 속 희미해진 눈빛 ♫
한평생을
한평생을요
♫ 긴 검으로도 ♫
바보 같은 너를 놓친다면
♫ 자를 수 없는 인연 ♫
나는 평생 후회할거야
♫ 이건 정해진 운명 ♫
그러면 놓치지 마
♫ 난 어쩔 수 없네 ♫
♫ 기나긴 인생 ♫
♫ 너무 먼 거리 ♫
♫ 또다시 그대의 따뜻한 손을 잡을 수 있을까 ♫
♫ 짧은 나날들 ♫
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
평생이
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
이리도 짧을 줄은 몰랐어요
♫ 그대와 작별하고 ♫
모든 사랑은 다 고통스러운 것이다
♫ 외로움만 남아 ♫
너는 또 이리도
슬퍼할 필요가 있느냐?
모두 내려놓거라
수모님
꺼져!
네 무정한 주인이나 찾아가!
꺼지라고!
저리 가!
네 무정한 주인에게 가라고!
설마 사랑을 억누르는 것이 대단하다는 건 아니겠지?
그날
육리도 영원한 사랑과
내 평생을 맹세했지
당신이 정말 육리의 모습을 조금이라도 갖고 있다면
마땅히 자신의 마음을 숨기고 물어봐야 해!
오늘의 결과가
그날 피어난 만 송이 꽃을 볼 낯이 있어?
봉안련?
말 좀 해보라고요!
♫ 긴 검으로도 ♫
♫ 자를 수 없는 인연 ♫
♫ 이건 정해진 운명 ♫
수모님
제가 한 잔 올릴게요
♫ 난 어쩔 수 없네 ♫
♫ 기나긴 인생 ♫
한 잔 올리겠어요
♫ 너무 먼 거리 ♫
지금 생각해보니
♫ 또다시 그대의 따뜻한 손을 잡을 수 있을까 ♫
저와 수모님네의 요후는 같네요
♫ 짧은 나날들 ♫
동병상련이에요
둘 다
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
이런 남자를 만났네요
마지막엔
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
홀로 외롭고 고독하게 살아가는
♫ 그대와 작별하고 ♫
처량한 결말에 빠졌어요
♫ 외로움만 남아 ♫
왜 젖었지?
왜 비가 오냐고?
수모님
♫ 거울 속 지고 남은 꽃 ♫
우시는 거예요?
알아요
수모님이 왜 우시는지 알아요
♫ 떠들썩하던 인생은 세월 따라 흘러가고 ♫
사랑에 빠져
마음이 아파요
♫ 그대와 처음 만났던 그날을 잊지 못해 ♫
애석하지만 무슨 소용이 있나요? 그는 돌아오지 못해요!
♫ 어느덧 천 년이 흘러 ♫
♫ 겁인지 인연인지 ♫
♫ 정과 의리 다 지킬 수 없어 ♫
♫ 죄책감만 남아 ♫
♫ 오랜 시간이 흘러도 ♫
취했구나
♫ 과거에 대한 미련이 사라지지 않아 ♫
데려다주마
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
육리?
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
♫ 그대와 작별하고 ♫
네가 너무 보고 싶어
정말 보고 싶어
♫ 외로움만 남아 ♫
아니야
♫ 덧없는 인생은 보잘것없는 티끌과 같고 ♫
당신은 육리가 아니야
♫ 분노는 맹렬히 일어나네 ♫
당신은 육리가 아니야!
♫ 한마디를 듣기 위해 타오를 뿐 ♫
나쁜 인간!
♫ 변함이 없었네 ♫
하지만 육리가 보고 싶어
괴로워
견딜 수 없어
참을 수 없다고
데려다주겠다
싫어!
술에 취해 수모님께 주정을 부렸군요
당시의 요왕조차도 본 적이 없는데 말이지요
과연 상선께서도 양보하여 충돌을 피하시는군요
태로
빨리 와서 나를 도와줘
형님이 나를 가뒀네
일이 생길 것 같아
심장은 똑같은데
왜 사람은 다른 걸까?
꿈속에서만
당신이 육리인 걸까?
사랑은
수시로 변한다
멀기만 한 헛된 꿈이지
어째서 너는 매번 깨닫지 못하는 거지?
뭘 깨닫는다고?
신선거에 돌아가면
필히 옛일을 잊는 것을
세세히 체득하거라
잊으라고?
잊고 싶지 않아! 누가 잊는데?
당신 혼자 잊어버리면 그만이잖아!
내려줘! 내려주라고!
날 쳐다봐서 뭘 하게?
낙가 상선
뭘 하시려는 겁니까?
하나
그가
그가 내 기억을 지우려고 해
류초
나 좀 부축해 줘
무슨 옛일을 잊는 그런 건
가서 혼자 수련해!
건드리지 마!
나는 잊지 않을 거야
내 뜻은
류초가 나와 함께 신선거로 돌아가면
반드시 잘 수행해야 한다는 것이다
제 생각에는 류초는 지금 이대로도 좋을 것 같습니다
성격이 좋고 가식이 없는 것이
자연의 도리인데
구태여 바꿀 필요가 있겠습니까
맞아
네가 나를 찾은 것은
녹사대 일에 답이 있어서 찾은 것이냐?
예
상세히 말해보거라
제가
저와 요족의 이류인
반요괴 노생의 소행입니다
아부야
기수족 아부가
낙가 상선을 뵙습니다
반요괴 노생?
예
낙가 상선께서는
그 이름이 익숙하실 겁니다
반요괴 노생은
반은 요괴, 반은 인간이며
진법에 정통하고
법보 수집을 심히 좋아합니다
월광 상신의 충성스러운 부하이지요
그 해, 두 상신 간의 대전에서
월광 상신의 심장 반절은
사계비 아래 억눌렸지요
노생은
이 세상에서
가장 사계비를 무너뜨리고 싶은 사람입니다
이보다 더 좋을 수는 없지요
그 식골슬의 줄도
그가 네게 준 것이냐?
식골슬의 줄이 끊어졌고
신선거는 진노하여
기수족에게 삼일 이내 복구하도록 핍박하였습니다
저 또한
막다른 골목에 이르러 노생을 찾아갔습니다
그가 제게 식골슬 줄을 줬습니다
그리고 저는
식골슬의 줄을
요군께 전해드렸습니다
그러나 이 일은 요군과 무관하며
잘못은 모두 제게 있습니다
만약 낙가 상선께서 믿지 않으신다면
노생이 거주하는 곳에 가서 확인하시지요
어차피 낙가 상선께서 이곳에 결계를 치셨으니
저는 날개가 있어도 도망칠 수 없습니다
노생은 지금 어디에 있느냐?
류초는 압니다
노생은 육리의 사부로
류초는 만난 적이 있지요
그래도 하나가 있는 이곳에서 편하게 잤네
상선?
어찌 여기 계십니까?
하나가 진상을 밝히기를 기다리고 계신 것이 아니셨습니까?
네가 날 데리고 어떤 이를 찾기를 기다리고 있었다
어쩌면 진상이 드러날지도 모르지
상선의 얼굴이!
어찌 되신 겁니까?
개가 물었다
어떤 개가 이렇게 순하게
이리 작은 흔적만 남겼습니까
상선께서는 인간계의 타구봉법을 배우셔야 할 것 같습니다
어쩌면
상신의 그 볼만한 얼굴을 지킬 수 있을 겁니다
류초
네 나쁜 머리로는
본존의 타구봉법을 견뎌낼 수 있을지 모르겠구나
당신은 육리가 아니야!
나쁜 인간!
상선!
어제 제가...
조용히 하거라
말 한마디만 더 하면
네가 삼일 동안 말을 하지 못하게 할 것이다
일은 이미 폭로되었고
낙가가 곧 찾아올 것입니다
이 법보로 진을 치면
낙가가 잠시나마 법력을 잃을 테니
이 기회를 틈타 류초를 죽이세요
낙가를 여기에 가두셔도 됩니다
제게는 낙가를 설득해서
사계비를 부수고
진정한
월광 상신으로 돌아오게 할 방법이 있습니다
뭘 쓰시는 겁니까?
대황 너머
서북쪽에 녹지가 하나 있는데
그곳에
옛 장로가 살고 있다
너는 이 서신을 가지고 그를 찾아가거라
낙가가 이곳에 결계를 쳤습니다
나와 모든 기수족인들이 힘을 합쳐
결계를 깨고
너를 보낼 것이다
저를 믿지 않으시군요
아부야
너는 어렸을 때부터 나와 함께 자랐다
나보다 너를 잘 아는 사람은 없을 것이야
녹사대의 일이
너와 무관할 리가 없다
어젯밤 저를 가둔 것은
낙가를 찾아가셔서
영맥이 형님의 것이라 인정하고
제가 한 모든 일을 떠맡으려고 하셨군요
맞습니까?
넌 반드시 바로 떠나야 한다
대답하십시요
네 성정이 포악하고 오만스러운 것은
물에 갇혀서 자유롭지 못하기 때문이다
난 네가 수단방법을 가리지 않는 걸 탓하지 않는다
네 마음의 불만을 알기 때문이다
하지만 아부야
죽은 사람들은 대부분 죄가 없고
누군가는 책임을 쳐야 한다
나는 요군이다
그리고 네 형이다
이는 내가 책임져야 할 것이다
그래서 형님은
정말 제게 잘 해주신다고 생각하십니까?
이것이 내가 유일하게 해줄 수 있는 것이다
그러나 제가 하고 싶은 건 이게 아닙니다
아부야
차에 무엇을 넣은 것이냐?
허백산입니다
요계에서 가장 흔히 볼 수 있는 미약이지요
형님
제가 알려드리지요
제가 진정으로 원하는 것이
대체 무엇인지 말입니다
범천연?
이런 급의 법보도 있다니
요궐이 수만 년의 세월이 흘러도 남아있는 것을
역시나 무시할 수는 없군
형님
잘 주무셨습니까?
도대체 네가 원하는 것이 무어냐?
요군의 지위를 원하는게냐?
만약 제가 정말로 요군의 자리를 원한다면
제게 주실 겁니까?
네가 정말로 원한다면
줄 수 있다
백의 요군
기수족 사람들은 저주받아
물 밖으로 나갈 수 없고
사사건건 제한을 받으며
곳곳에서 고개를 숙여야 하는
이런 답답한 자리를
제가 뭐 하러 가지겠습니까?
그럼 넌 도대체 무엇을 원하느냐?
나는 내 형님이 돌아오길 원합니다
그러기 위해서라면 어떤 일이라도 할 겁니다
이것은 육리가 나를 위해 심은 것이다
매우 달지
노생 선배님
육리가 선배님을 위해 배나무를 심었던 것을 기억하시는군요
하지만 육리가 나를 위해
처음으로 배나무를 심어준 사람은 아니다
나는 사람도 요괴도
모두 싫어하는 반요괴이다
아주 오래전
나는 극한의 땅으로 보내졌다
이 때문에 폐결핵이 걸렸지
어느 날 갑자기
대단한 분이 와서
나를 데려가서 키워주셨다
내가 늘 기침해서
그분께서 배나무 하나를 직접 심어주셨고
매년
친히 처음 열린 배를 따주셨지
누가 네게 술법을 익힐 수 없다고 그랬느냐?
너는 폐인이 아니다
오늘부터
본군이 네게 진법을 가르칠 것이다
네가 배우고 나면
진법을 이용하여
너를 괴롭혔던 자들을 혼내주거라
당신에게 배를 줬던 사람은
월광 상신인가?
그렇다
그래서 당신은 월광 상신이 돌아오기를 원하여
그 반쪽 심장을 돌려주려는 것이군
하지만 당신은 그 반쪽 속에
무엇이 숨겨져 있는지 모르지
만일 그것이 다시 세상에 나타난다면
삼계의 백성들은 도탄에 빠진다
백성들이 도탄에 빠지는 것이 나와 무슨 상관이냐?
내가 평생 한 모든 일들은
다 상신을 위한 것이다
이해할 수 없습니다
선배님은 왜 육리를 해하려 했으며
어찌하여 육리를 죽게 내버려 두었습니까?
네가 육리를 죽였다
네가 육리의 마음을 견고하지 못하게 만들었어
지금
또 그를 해치는구나
너는 그의 운명의 숙적이니
너를 순순히 돌려보내지 않을 것이다!
낙가!
역시 이 법보로 낙가를 가둘 수 있군
이제 류초를 없앨 것이다
심상치 않아
이미 누군가 진법에 손을 썼군!
노생
이것은 신선을 속박하는 진법이 아니라
서선진이다
이 진법은
주위에 있는 이가 요괴이든 선인이든 가리지 않고
모두 죽인다
이 진법에서 우리는 모두 죽을 것이다
너조차도 도망칠 수 없다
아부가
아부가 범천연에 손을 썼구나!
낙가의 영력이 가장 강해
그러기에 서선진이 제일 먼저 삼키려 드는 것은
바로 낙가야
난처하군
낙가
당신은 죽을 수 없어!
류초가 요령의 힘을 불러일으켜 서선진을 끌어들이다니
어째서?
류초가 왜 이러는 거지?
나는 또 왜 심장이 아픈거고?
나는 류초가 나 대신 죽게 할 수는 없어
포월검!
안 된다!
진원을 사용해서는 안 돼!
영력을 대량으로 내보내면
너는 틀림없이 죽을 것이다
네가 죽으면
내가 이 세상에서
또 누구를 찾아 월광 상신으로 만들겠느냐?
이 세상에서
오직 월광 상신과 육리만이
배나무를 심어서 배탕을 끓여주었어
그러나 난 육리의 목숨을 희생했고
월광 상신도 살리지 못했다
보아하니
네 출관을 기다릴 수 없을 것 같구나
적어도
상신의 심장 반쯤은 지킬 수 있다
노생아
만약 내가 전수하는 진법과 부적술을 배운다면
너를 속박하는 반요괴의 신분에서 벗어나
네 생각대로
살아가기를 바란다
아쉽습니다
저는 그럴 기회가 없습니다!
영력을 소모하지 말거라
소용없다
나는 평생
상신을 돌아오게 하려는
집념 하나뿐이었다
이 집념 때문에
난 육리를 거뒀다
사부님, 저 돌아왔어요
사부님
제가 곧 사부님께 천패설리고를 끓여 드릴게요
달콤하고 향기로운 것을 보증하니
사부님께서 만족하실 겁니다
이렇게 하면
이 세상 최고의 의원를 찾을 수 있을 겁니다
가장 비싸고 좋은 약을 사서 사부님의 병을 고칠 거예요
사부님
병으로 몸이 좋지 않으시니
몸조심하셔야 해요
넌 네 인생을 살 수 있고
사랑하는 사람을 사랑할 수 있다
사부님은
제가 류초와 함께하는 걸 원하지 않으시는 것 같습니다
너희는 함께 할 수 없다
네가 너만의 인생을 찾길 바라기에
내가 너를 무양후부로 보내
포월검을 뽑으라 한 것이다
사랑을 속삭이라고 한 것이 아니란 말이다
사부님
제가 월광 상신이 되면
류초는 죽습니다
사부님께서 무고한 사람을 제물로 바치시려거든
먼저 저부터 바치시는 것이 좋으시겠습니다
알았다
그러면 먼저 네 심장 반절을 돌려주거라
정말 류초를 위해 죽고 싶은 것이냐?
사부님께서 이렇게 보고 계신 반절의 심장에는
이미 류초로 가득합니다
사부님
제때 약 드시는 것을 잊지 마세요
몸조심하세요
육리야
사부의 집념이 너를 해쳤구나
사부가 미안하구나
아부군을 조심하거라
[반요괴 노생]
왜 저를 구하셨습니까?
복잡하게 생각하지 말거라
선자는 중생을 가엾이 여긴다
누구든지 위험에 처한다면
나는 모두 도울 것이다
게다가 너도 중생 중 하나이니
나는 결코 네가
사지에 빠지는 것을 볼 수 없구나
이건 뭡니까?
이건 조금 전 노생이 흘린 반요의 눈물이다
[반요괴 노생의 묘]
제가 원하는 건
900년 전, 외모는 온화하나
본성은 기세가 드높고
웅대한 포부를 가졌던 형님입니다
형님은 분명히 물을 떠날 수 있습니다
분명히 자유로울 수 있어요
지금 형님이 이리 변한 것은
모두 제 탓입니다
아부야
맞다
내가 어렸을 때는 너무 경망스러웠다
저는 이곳에서 피리를 수련하고 있었을 뿐입니다
방해하시는 우사께서는 무슨 일이십니까?
잔소리말거라
기수족이 인간계에 왔는데
무슨 좋은 일이 있겠느냐?
비천한 요괴가 감히 반항하다니!
남자의 무릎은 황금과 같은데
보아하니 신선거는
황금을 하찮게 보는군요
그때의 형님은
기수족의 자랑이었습니다
계속 당하기만 하던 저를 포함한 기수족인들은
형님께 기수족의 희망을 보았습니다
그날, 그때는
확실히 내 잘못이다
내 일시적인 감정이
너희들을 말려들게 했어
형!
아부야
마침내 돌아왔군
요군 대인
뭘 하려는 거지?
보잘것없는 기수족이
감히 우리 신선거의 제자를 모욕하고 중상을 입혔다
내가 뭘 하려는 건지 말해보거라
명백히 그가 나를 모욕했고
나는 그를 다치게 한 적이 전혀 없다
아부를 놓아주거라!
우리 형을 건드리지 마!
보아하니 관을 보지 않고는 눈물을 흘리지 않겠구나
너희 기수족이 어찌 죽었는지 알고 싶으냐?
이 열화주는
신체의 수분을 흡수할 수 있다
내가 보여주마
형
내 걱정은 마
그들을 모조리 죽여버려
하나도 남기지 마!
정말 기개가 있구나
네가 마음에 든다
이 자의 입을 비틀어 열고
삼키게 하여라
하지 마!
뭐라고 했느냐?
제발 그만두십시요
이제 네가 내게 간청을 하는구나
그러나 내 기억엔
너는 우리 신선거 제자들을
무릎이 나약하고
황금이 없다고 조롱했었지
형!
절대로 안 돼
제발 하지 마!
안 돼!
아부를 놓아주실 수 있으시겠습니까?
그럴 수 있다
네가 이 열화주를
삼키기만 하면
그를 놓아주마
안 돼!
하지 마!
삼키지 마!
형!
요군!
하나
넌 비록 천 년에 한 번 있을 법한 기재로
법술이 놀랍고
물 밖으로 나갈 수 있으나
무슨 소용이겠느냐?
네 동생을 보거라
그가 이곳을 떠날 수 있느냐?
네 기수족이
여길 떠날 수 있느냐?
제가 무슨 자격으로
천하를 업신여기며
우리 신선거에 대항하느냐?
본분을 지키며 여기에서
네 천한 기수족을 잘 돌보거라
형
형!
그들은 우리에게 비천하다고 했습니다
형님께 교만할 자격이 없다고 했고
신선거에 도전할 자격이 없다고 했어요
하지만 형님, 정말로 승복하십니까?
형님이 열화주를 삼킨 것은
족히 10년 동안 형님을 괴롭게 했습니다
모두 잊으셨습니까?
형님은 잊었어도
저는 다 기억합니다
그의 이름이 사영기라는 것을 기억하고 있습니다
후에 신선거에서 뜻을 이룰 수 없자
우리 기수족에게 와서 방자하게 굴었습니다
저는 노생 그 늙은이와 손잡고 그를 잡았습니다
굴복시키려 온갖 수단을 썼지요
너는?
그, 그래 너구나
구백 년 만에 만났군요
사 우사
건강하시지요?
소용없습니다
반요괴 노생이 법진을
누구에게 배웠는지 아십니까?
월광 상신입니다
당초 우리 형제를 핍박할 때
오늘 같은 일이 있으리라고 생각해보셨습니까?
알, 알겠다
내가 잘못했다
내 잘못이다
나를 놓아주거라
나를 죽이지 말거라
당당한 신선거의 우사가
뜻밖에도 비천한 기수족에게 용서를 빌다니요
내 말 좀 들어보거라
나는 죽을 수 없다
아직 죽을 수 없단 말이다
나는 아직 원하는 물건을 얻지 못했고
누군가가 나를 기다리고 있다
당신이 원하는 것이요?
신선거의 그 무상 선군은
아마 상선으로 승급할 것입니다
환경이 변하면 만무 선옹도 변하겠지요
당신이 원하는 걸
평생 가질 수 있겠습니까?
이렇게 하시죠
차라리 협력에 관해 이야기해보죠
내가 하고 싶은 것을 하게 도와주면
당신이 원하는 것을 가져다드리지요
어떠십니까?
그는 결국 저와 손을 잡았습니다
이후
낙가는 그에게 함정을 팠어요
저는 고의로 그를 함정에 빠지게 했습니다
저는 그에게 요괴의 내단을 주었습니다
이걸 드리지요, 요족의 내단입니다
어찌 쓰실지는 잘 아실 겁니다
봉안련 주술로
요기를 사영기의 뼈에 파고들게 해서
모든 신선거의 사람들이
그가 요경과 조기에 내통했다고 여기게 했습니다
그는 변명할 길이 없어
화골지에 던져졌지요
형님
제가 대신 복수하는 겁니다
더 이상 과거를 생각하지 마시고
자유롭던 그때의 형님을 되찾으십시오
아부야
내가 요군이 되었던 그날부터
내게 자유는 없었다
제가 자유를 돌려드릴 겁니다
저는 수단을 가리지 않고
음험하며 악랄합니다
제가 원하는 것은 형님의 요왕 지위가 아닙니다
형님은 제 형님입니다
형님은 나를 위해 무릎을 꿇었고
기꺼이 나를 위해 열화주를 삼킨 사람입니다
제게 마지노선은 없습니다
저는 사계비를 무너뜨리고
이 세상을 뒤집어엎어
형님의 자유를 돌려드릴 것입니다!
그러나 만약 택수 선녀의 선원을 찾을 수 있다면
똑같이 우리 기수족을 구할 수 있고
그리 많은 생명을 희생할 필요가 없어
다시는 저와 그리 많은 것을 논하지 마십시오
왜냐면 형님께서 아시다시피
그런 것들은 전혀 쓸모가 없기 때문이지요
군주님
낙가 상선과 류초 아가씨가 돌아왔습니다
군주님과 아부 장군을 만나고 싶다고 하십니다
낙가?
죽지 않았다고?
이 일이 아부와 관련이 있다는
실질적인 증거는 없습니다
그럼 요군이 말해보시게
너희 기수족의 어떤 이가 행방을 누설했지?
그대인가?
하나
상신께서는 아부군을 데리고 돌아가셔서 잠시 가두실 뿐이야
문제없을 거야
나는 요군입니다
내가 안 된다고 하면
안되는 겁니다
애석하게도
이 작디작은 기수족의
모든 이가 요군의 말을 듣는 것은 아닙니다
가겠습니다